投美股、上美投、中文美股第一投延品牌
全球债券遭拋售30年期美债超過20年前水平
市場到底在瞎擔心什麼?
兩家萬億資管同時加藏三大雲
但對報長的小雲始終謹慎
在AI的第二階段裡
大雲小雲半導體誰會跑贏誰雕零呢?
前一支遲奧特曼實意投資SB
因為達縫線了自己也撐住了整個AI投資邏輯
今晚,我們就把這幾件事說清楚,那麼先讚後看就開始今天的節目吧!
重量上漲
從今天的走勢來看
硬件和包括SpaceX在內的小雲受到市場追捧
但軟件和大雲則被相對拋棄
市場仍然在謹慎的選邊站
而不是樂觀的我全都要
所以關注們注意
輪動與反向邏輯
其他市場方面
今日受到每一局勢生溫
以及歐洲國債拋售潮的影響
每債再度成為市場最亮的載
今天短端收益率相對穩定
但中長端收益率上漲明顯
尤其是30年期國債
今日一度突破5.3%
創2007年以來的新高
收益率曲線在加速抖翹化
美元順勢下跌0.1%
黃金白銀比特幣受刺影響而上漲
WTI源油也收漲2.5%
再度站上90美元上方
為即將在捷克訊貨而舉行的央行年會
埋下了一絲不確定性
好 今天的市場情況大致這樣
而本週的核心看點主要是零售公司的財報計
包括Home Depot 塔給
Wirma在內的美國大型零售公司都會披露業績
尤其是周四Wirma的財報
會是我們觀測美國經濟很好的代理指標
大家可不要錯過唷
我想還口氣
如果美國經濟數據轉弱
按場裏
每債應該受到更多追捧
而每債收益率也應該回落才對
可這一次
長期每債繼續遭到拋售
30年期每債收益率
今天飆升到5.32%
創2007年以來新稿
彰波認為
這個反差說明
市場現在擔心的不只是美聯儲家西還是降息
還有未來幾十年持有美國長期國債
到底需要多高的風險補償才夠
今天
30年期美債收益率上漲五個幾點
突破上個月的高點
10年期美債收益率
也上漲約三個幾點
來到了4.72左右
債市收益率上漲
意味著債券遭到了市場拋售
而這股賣壓並不只出現在美國
還有包括加拿大
英國
法國
日本在內的發大國家
都經歷了類似的走勢
彤伯認為,拋售債券的第一股力量是財政問題
當前美國聯邦政府每年接近2萬億美元的赤字,持續推高美債供給
投資者如果要長期接下這些債券,就會要求更高手一律
而收益率越高,政府發行新債和舊債在融資的成本也越高
財政負擔又會反過來加重
這是一條市場越來越警惕的互相反饋鏈
第二股力量是通帳
美國通脹連續五年高於美聯儲2%的目標
投資者越來越擔心
通脹即便不會立刻再次大幅上行
也可能長期停留在偏高位置
從而迫使短期利率維持高位
而30年期美債鎖定的時間太長
只要通脹路徑多一點不確定性
投資者要求的期限補償就會更多更明顯
第三股力量是融資共濟
除了美國財政部持續發行長債
企業為了支持AI投資也在擴大借款
政府和企業在同時爭奪長期資金
債券攻击便多 价格自然成压
而收益率也会随之上升
对此 巴克萊美国利率主管
安守邝丹表示
巴克萊一直不建议压住长端
键顶回落 目前仍然维持这个判断
因为如果要重新看多长期美债
至少需要几个条件中的一部分出现
比如 财政赤字意外改善
AI发债放缓
美国财政部调整发债结构
或者经济活动数据持续明显转弱
承保证券顾收主管
NoSHA的杀责认为
長期收益率還體現了市場對美聯儲政策取向的重新定價
在通脹長期高於目標的情況下
美聯儲仍不願進一步收緊政策
投資者自然會要求更高的長期利率補償
這裡就出現了最容易讓人困惑的地方
上週公布的通脹指標相對溫和
7月就業也意外減少
零售銷售也創下一年多以來最大降幅
這些數據降低了美聯儲的加息壓力
可為什麼30年期收益率還在上升
彭博认为不同期限的美债正在交易两套逻辑
短端更关注未来几次的美联储会议
现在经济转弱确实会压低短期加息的预期
从而会带弱短端收益率
但是长端国债还要考虑财政赤字
债券供给长期通脏和外国买家需求
结果就是收益率曲线短端更低
长端更高
从之前的抖架化形态
变成了更为抖架的抖架化
两年期和三十年期收益率的差
现在扩大到了114个基点
創下今年4月以來的最高
這也讓川普政府面臨更大壓力
政府官員去年年初曾表示
川普的財政政策會通過控制支出和通脹
以此帶動長期收益率下降
但今年每站收益率卻持續走高
每一戰爭又帶來油價衝擊
一件事接著一件事
最終沒能讓收益率如期下降
這次認為
彭博說的兩年期和30年期114個紀點的差
代表的收益率曲線是一個抖敲化的形態
就是短期收益率相对低
长期收益率相对高
因为买一份长寨需要面对更多不确定性
自然会要求更高的收益
这个抖架形态是经济发展的正常形态
如果哪一天举线开始平缓了
甚至倒挂了
短的还不如长的收益率
那就往往代表着经济摔退
比如2022年那样
现在的114个几点差
其实在过去30年的历史上看并不高
甚至可以说是一个健康的历差
离继续抖架化还有一定空间
它可能未来会误及必反
但现在不是问题所在
接着从衡量通脚预期的30年营亏平衡指数上看
美国长期通脏也没太大问题
甚至在卧实上台后还略微走低了一些
所以长端收益率上行
或许也并非是通脏预期失矛的问题
所以除了政府赤字和外国买家外
真正的问题
我认为可能更多是卧实的迷惑发言
以及大科技的发债供给造成的
对于卧实的迷惑发言
之前有个消息说
臥實已經知道了自己溝通不清晰的問題
所以可能會在下一次溝通機會上糾正
這次機會很可能就是8月27日的Jackson後央行年會
借實如果臥實給出相對清晰的貨幣政策錄進
無論哥派因派錄進
我都認為長短美債會消除一部分臥實哲價
收益率可能會隨之降溫
促略感覺還是很有機會的
對於大科技集體發債這第二點
我認為今明兩年都不太可能有顯著改善
因为谷歌、芽玛讯、甲谷文、麦塔、SpaceX等大科技公司在AI相关收入上
刚刚才体现出增速扩张的业绩
也在一定程度上证明了
高额资本开支是有机会收回来的
结合当前的竞争态式和已经转付的自由现金流
明年持续大规模发债
我认为是大概率事件
因此在投资机债券市场上
今明两年可能会持续推高债券供给
从而推高长端手艺率
除非AI需求突然回落
讓持續開支變的不那麼有吸引力
不然這會是一筆超大規模的結構型外盤
會持續支撐長債收益率
最後是對股市的影響方面
收益率上升會影響到估值
但不發債放緩投資
又可能影響到營利增長
所以這本質上是分子營利
與分母收益率之間的關係
只要分子跑得夠快
就可以抵消分母的上行壓力
反之就會被收益率殘使
而目前
眉股營利增長的相當出色
分子增速仍然快過分母增速
所以回到开头的问题,我认为美债收益率可以上涨,只要别涨得太快,涨得太高,留一些时间给公司,通过赢力抵消掉压力,我认为问题就不会太大。
相反,如果因为某个事件,导致长端美债收益率快速回落,甚至造成收益率曲线走平或者道挂,它说不定是经济摔退前的信号,反而需要警惕。
第二棒給誰?
第一階段,市場會獎勵芯片和提供稀缺算例的公司
現在當巨額資本開支逐漸轉化為收入時
哪些公司能夠真正成為第二階段的贏家呢?
我們去機構那裡或去一些策略企法
據彭博報導,管理約1.3萬億美元資產的
Wealth & Management以及管理約3.6萬億美元資產的
Capital Group,兩家資管計劃在繼續持有半導體的同時
增加微軟、亞馬遜和谷歌等超大雲的配置
彭國認為這個亞林策略的邏輯
是AI投資正在從單項資本開支
進入驗證商業回報的階段
最近一輪財報強化了這個判斷
三大輿運的雲業物再次提訴
算了一共一然緊張
這暫時緩解了市場對巨額資本開支
無法產生回報的擔憂
Wylington Management的科技投資負責人
Berayan Berbetta就表示
超大雲服務商仍然是投資組合的核心吃倉
團隊近期還提高了多家公司的配置
既然左手有半導體右手有雲大廠
處在中間地帶的小雲呢
Corewave和Nabius今年漲幅都十分不錯
為什麼大機構反而不會配置小雲公司
彭博認為其核心原因是算力短缺
客戶急著拿到GPU和數據中心容量
誰手裡有可以立即交付的算力
誰就能收取更高足經
不過這裡就有一個問題了
這份算力吸缺性到底能維持多久
BCA Research 美國股票策略負責人Noah Weisberger 就提出了一組很直接的配對交易
他說做多大雲 同時做空小雲
其核心邏輯就是 一旦新增數據中心和GPU大規模上線
算力租令價格將迅速回歸正常
而新雲服務商依靠的高價租令空間就會收窄
在此之上 小雲還有另一層壓力
他說很多項目依賴債務 租令和外部融資
需要持續承擔利息 設備折舊和建設成本
如果酸力价格下跌,收入端会先成压,但债务和折究不会同步下降。
当那时,小云会受到上下两头的快速挤,这才是真正的压力测试。
相比之下,三大云既有大规模基础设施,又有自言芯片,还有长期企业客户关系,
并且能让客户选择模型,部署应用,管理数据并控制成本。
客户购买的不只是GPU,还包括云平台,安全服务,软件工具和后续运为。
這些優勢才是三大雲的護成盒
並且將在更長期的時間裡體現
Bankers Investment Trust基金經理 Richard Klood
就把亞馬遜列為基金的最大抄配倉位
Klood預計從明年晚些時候到2028年
雲大廠的利潤和現金流增速
有機會逐步超過資本開支增速
他們今天的資本開支將成為明天的銷售收入
好了,雲這邊該吹吹完了
現在的問題是半導體要不要放棄呢?
他和云是二选一的关系吗
Captop Group股票投资总监张LAM认为没有必要选边
这是一个持续扩大的生态系统
半导提公司提供算力基础
超大云负责把算力转化成长期服务
只要AI需求继续增长
两类公司都可以成为售议者
所以两边都配得亚临策略更差当一些
当然由于两类公司的赢力节奏并不相同
LAM提醒
从数据中心开工建设到产生收入
通常需要12-18個月
所以雲場把開支轉化為收入的時間
要比半導體晚上很多
不過也不是所有人一致看多AI
瑞士精品財富管理公司
MFG 加Zest 首席投資官
Alberto Conca 就估計
AI商業化的總收入
需要比當前提高5-13倍
才能支撐資本開支
這說明市場已經提前進入了
很高的AI採用率和客戶付費意願
如果企業需求對線速度不夠快
或者算利利用率開始下降
雲具投同樣會面臨資本開支
折舊和孤止的三重壓力
同時隨著AI市場逐漸成熟
最終勝出的公司
會比今天的市場參與者少得多
真正的贏價需要同時具備技術
客戶關係以及對基礎設施的控制能力
而不是當前主要靠著零時吸缺性定價的公司
他們的競爭優勢可能隨著共給增加
而逐步減弱
這次認為這篇文章很有參考意義
比如半導體和雲大廠兩頭都配的亞林策略就很好
按照 Capital Group總監的話說就是沒必要選邊站
現在還在AI的中期階段
兩邊都還有很長的路要走
上次財報也多多少少證明了
之前的資本開支是能收回來的
而投資與現金流的可持續性
也在一定程度上緩解了半導體不可持續的擔憂
不過文中提到做多大雲做空小雲這點
我覺得風險太大
你可以做多大雲做多小雲都行
做空小云也可能会赚到钱
但短期小云的股价波动太大了
要是朝着相反的方向走
你的亏损可以很夸张
甚至有暴仓风险
所以对散户来说
这是一个风险极高的策略
最后提到的稀缺定价会随共极改善而削弱
这点我也很账同
你比如小云
现在就把合同从长期向短期转移
核心目的就是要获得短期的租令一架
因为短期算力租令价格高嘛
如果一年能赚五年的钱
我就很难去千一个五年的场约
所以如果短期算力价格进一步上涨的话
小云就是最为受益的公司之一
但是三大云反而把合同从短期
尽量向长期清协
用相对更低的算力定价签订
大云与小云就有点像存储和台积电一样
一个通过短期一价和长斜所定利润
一个通过合理涨价来平衡利益
对比之下
你说谁更在乎客户的长期利益与关系稳定呢
已经不言而运了
无论是大云还是小云
每頭Pro都在密切跟蹤 並提供深度分析
每頭Pro剛剛分析了微軟和骨骼的財報
並更新了微軟的估值模型
並對比了CoreWave, Nebius和Iron三個小雲
誰更具投資價值以及相關風險
如果你對於雲感興趣
那麼一定不要錯過這些深度分析
練接我放在了知底評論中
新用戶7天免費 歡迎查看
頭媒股 上媒頭 中文媒股第一頭顏品牌
時間就是金錢我的朋友
因為達最近動作頻頻
前不久刚和六大资管宣布了5,000亿融资平台
今天就公布8K文件
说要为OpenAI的一座数据中心
提供最高1050亿美元的信用支持
同时还另外拿出15亿美元
投资了原区开发商
SB Energy
这套动作似乎向市场
传避出了一丝不安的气氛
根据因为达提交的SEC文件
因为达提供信用支持的这座原区
叫做Port Pike科技原区
为于额海额州
覆盖已经退役的Port Mouth 气体扩散工厂
以及周邊的聯邦和私人土地
原區有SBNG負責建設持有和運營
而OPEN AI的一家觀點公司是程租方
通過20年租約使用數據中心
換句話說
OPEN AI是程租方
SBN的這也是出租方
而因為達是信用單保方
如果OPEN AI發生違約、破產
導致SBN的這沒有收集租金
那麼因為達將會補齊差額部分
在項目細節方面
整個原區計畫建設約8級法算例
因為達纖維其中的4.25級法
提供信用支持並保留剩餘3.75級法的信用支持選擇權
目前項目仍在開發階段
首批800兆瓦預計2028年上線
之後再分階段交付
所以這個項目是一個很快兩年多的項目
如何能讓成見方SBN的按計劃
甚至超預期加速項目就是重重之重
因為越快漸成才能越快回收現金流
因為達和OPEN-AID這套打法才能繼續滾下去
可能也正是因為這個考量
因為達投資了15億美元入股SB energy
其目的在我看來
就是為了加速數據中心的落地
以及盡可能讓SB energy
把資源清協到這座數據中心上面
然而SB energy並不簡單
這裡可能有的觀眾不太熟悉SB energy
我簡單說一下
SB energy成立於2019年
是軟銀集團旗下的一體化數據中心
與電力基礎設施公司
負責開發項目、融資、建設和運營大型數據中心原區
以及配套的發電和儲能資產
今年1月, OpenAI和軟銀已經分別向SB energy投資了5億美元,現在因為達又加入進來。
如果我們單看這4家公司的話,可以說一個清晰的供應商融資循環鏈已經形成。
他們之間至少有5億美元是浮誇出來的。
彭博認為,因為達提供單保,本質上是用自己的信用,幫助OpenAI鎖定算力。
並在通過SB energy鎖定因為達自己的GPU部署機會。
而因为打投资SBEnergy 则帮助项目更快建设并网和交付
只要元区暗示上限 OPEN AI开始支付租金
因为打就有机会把单保风险转化为持续的GPU销售
但彭博同时也说 这里安排也引发了两方面担忧
一方面 不分债务和单保可能不会出现在OPEN AI等公司的资产复债表上
这可能会让投资者低估了公司债务
另一方面 因为打为客户提供融资支持
客户在購買因為大芯片
也會讓市場更質疑AI產業的循環融資
以及因為達GPU收入的真實情況
JSON認為
一顆GPU收入
到底來自OpenAI的經營現金流
項目公司的債務融資
還是因為達自己到頭來提供的信用單保
不許沒人知道
但市場只知道有複雜的相互交易和單保關係
但很難把每一層風險算清楚
只是因為達必須要這麼做
因為只有讓OpenAI能夠持續經營
持續租令算力
持續以高定價租令算力
因為達的GPU需求和阻令價格就不會顯著下滑
資產就不會大幅貶值
這個AI遊戲也才能延續下去
而投資SB Energy
也是為了可以在公司治理層面上
推動SB把資源優先服務因為達系統
核心目的就是讓數據中心
盡快上限並產生收入
要知道SB服務的可不止因為達
它也是谷歌的服務商之一
所以從更可見的短期來說
這套安排不會有什麼大問題
畢竟當前受益於智能體AI帶動的需求
以及算力租令價格
GPU價格都還在高位
所以這套邏輯沒問題
但從更遠的長期看
如果 OpenAI的現金流增長和原去的資產回報率
趕不上融資的擴張速度
那麼債務、單保和交叉持股行程的問題
就可能演變成風險傳導鏈
比如 OpenAI覆蓄租金
SB-NG的資產回報下降
因為它的單保被觸發
最後由因為打買單
這種風險傳導無論在情緒上還是在經營上
都可能不單單舉現於今天說的這個項目
其他類似項目都可能會被市場重新定價
這也是為什麼因為達估值一直衡在20倍上下的原因之一
市場在未未來的不確定性提前折價
好了 接下來是彭博無大科技新聞
第五 古歌你發行約36億美元的澳洲債券
為其首次在澳大利亞發債
期限最長20年 預計本週定價
延續科技巨頭AI資本開支舉債趨勢
機構警告投資者任務意願減弱
資本開支以超自由現金流增長
第四 美國司法部正調查
Anderson Horowitz
聚焦其合夥人是否違規同時出任
存在競爭關係的AI企業董事
涉及Data bricks與5川兩家背頭公司
調查以持續近一年
與5川收購DBT-Labs交易審查同期展開
目前上午最終結論
第三 因為達同意為OPAI和駭駭數據中心項目
提供最高1050億美元支持 雙方獲約8GB算例
首批產能預計2028年上限 並向呈現方SB-Energy投資15億美元
市場擔憂循環融資風險 CEO黃仁勳否認這說法
第二 中國長興存儲市值突破5,000億美元超越騰訊
成為中國市值最高企業 同期Unitry Robotics IPO或散戶超5500倍任購
反映资金正从互联网巨头转向贴合官方AI战略的硬件企业
中国硬件百块全重以反超软件与零售
第一
安斯罗普·培克年化收入AR在7月底突破650亿美元
将去年同期增长于7倍
为籌备中的IPO提供支撑
预计最快经秋在美股上市
最新季度初步營收超115亿美元
同比大增
协议实现正营业利润
好了
以上就是今天的全部内容了
我是Jason
陪伴你投资跳动的每一天
咱们明天见